`TrueDEX白皮书`

# True DEX
**一个基于L1层网络实现的纯去中心化高性能订单簿交易所**


# 建设动机

当今行业里面几乎`90%`的加密资产交易量发生在中心化交易所(CEX)里面，而我们也知道中心化交易所存在各种问题，其中包括缺乏透明度容易发生暗箱操作，包括交易所刷量或者对用户的交易进行量化套利行为，另外更为恶劣的有擅自挪用用户资产或者直接偷取用户资产等非法行为。

作为中心化交易所的一种替代技术称为去中心化交易所(DEX)，例如：UniSwap和PancakeSwap或者是它们的仿制品。目的是为了提供一种去中心化的交易体验给到去中心的加密资产交易用户。 然而，大部分的DEXes都是运行在EVM虚拟机的公链之上，因此需要支付大量gas费，而且需忍受低性能处理能力。为了改善体验和简化操作流程，很多DEXes采取了所谓自动做市商(AMM)的模式，但是导致了价格滑点问题。而且之前的那些问题还是继续存在。此外，由于缺乏订单簿交易用户被剥夺了可以决定方向和交易价格这些订单级别的定制能力，完全无法满足大量传统和硬核交易员的需求。

另外还有其它一些DEXes也能提供订单簿的交易体验，但是由于它们大多选用了以太坊或者其克隆的公链技术，它们的链上处理性能无法满足高频需求。为了避开这个问题，这些DEXes采用链中心化存放订单簿和中心化完成撮合的过程，最后把结算的交易批量打包上链。这种采用了中心化的后台或者有些采用了中心化技术为本质的二层网络技术，它们都离不开中心化的技术弊端。

`TrueDEX` 因此而生，为了解决上面无论是现有CEXes还是DEXes所提到的问题。通过采用了从公链底层到链上部署的智能合约和周边配套基础设施，在每一个核心环节都力求做到极大的去中心化，来满足用户的需求。

# TrueDEX技术目标
`TrueDEX`坚信去中心化的加密资产必须通过去中心化的技术来实现公平、透明、安全和高效的交易。只有满足以下特性，一个真正的去中心化交易所才能服务好广大的加密资产社区：

- `去中心化`: 订单交易、交易取消、交易撮合、和交易结算全部链上完成
- `高性能`: 单市场分片每秒撮合速度至少1000笔
- `零gas费`: 无需支付gas上链，因此无抢先交易可能
- `订单簿模式`: 用户可以提交订单上链，其余部分全部链上智能合约逻辑完成  
## 交易对支持

以下交易对为在上线时候首先考虑支持：

- `BTC/USDT`
- `DOGE/USDT`
- `ETH/USDT`
- `BNB/USDT`
- `TRX/USDT`

未来可以添加更多交易对，社区成员也可以通过一起来投票决策交易对的上下架。
## 交易手续费

`TrueDEX`的创始团队决定不学习大部分的`DeFi`项目方发行任何代币，过早消耗未来的潜力。而是通过不断建设交易市场，做大交易量来赚取相应的交易手续费。只有在较远的未来并且由社区支持才有可能发行类似`UNI`/`BNB`/`OKB`这些平台代币的通证，用来转化吸收交易手续费带来的价值和投资者的投入价值。

交易手续费的费率目前定为：`0.3%` 并且只是由交易的吃单一方承担。收取的交易手续费会实时按以下比例分配到三方：
<div style="width:1024px">

| <span style="display: inline-block; width:150px">分配对象</span> | <span style="width:290px">分配比例</span> | 分配说明 | 
| ------- | ------- | ------ |
| `$TYCHE`燃烧池 | `25%` | 用于回购燃烧发行的天赐币(`$TYCHE`) |
| 交易挂单者(`maker`) | `30%` | 用来激励做市商或者普通用户挂单提供流动性, 需要对手挂单者主动申领 |
| 交易吃单者(`taker`) | 首月：`10%` | 用来激励设置邀请人，才能获得首月返佣 |
| 交易邀请人(`inviter`) | 首月：`23%`，后继：`33%` | 用来激励市场推广。如果没有设置，则转入`TycheFi`燃烧池。总激励时间的调整在未来可以由`TYCHE`治理委员会来决定。|
| 生态合作方(`leader`) | `10%` | 用来激励生态项目`leader`邀请入驻`TrueDEX`和推荐邀请人。如果没有设置，则转入`TycheFi`燃烧池 |
| 账户创建人(`creator`) | `2%` | 用来帮助激活交易用户的创建账户，需要`creator`主动申领，如手续费最新更新时间后的2周内必须申领走否则视为放弃而归属团队 |

</div>

另外，为了进一步鼓励用户来`TrueDEX`踊跃参与交易，团队计划和入驻的`Armonia`公链申请生态积分`APL`来激励交易吃单者(taker)。

## 区块链网络支持

[Armonia公链](https://amax.network) 因为支持了高性能的WASM虚拟机，并且具有全方面综合的优秀技术特性而会被首先选用。未来根据社区反馈，会逐渐增加其它同类公链的支持。

## 交易API和代理交易支持

很多资深交易员会通过交易机器人进行买卖交易，因此他们需要APIs来完成他们的机器人交易。
`TrueDEX`采用了纯去中心化的交易技术，因此交易API即为对链上智能合约的交互实现。团队会尽快完成相应文档，可以让高级交易员进行对API的调用而实现程序化的交易能力。


此外，为了让普通用户可以授权专业交易员帮助代理交易，`TrueDEX`允许用户设置自己的代理交易员账户，并且代理交易员只能做买卖的交易操作，只有用户自己才可以对自己在DEX里面的资产进行提现或者划转操作。
## 跨链桥

至关重要的一个基础设施是跨链桥，可以帮助把加密资产从其它公链跨链过来或者完成交易后跨出回到其它公链。根据社区一致好评， [xChain](https://xchain.pro) 被推荐作为首选的跨链的工具。
